---
layout: post
title: '魔幻的公元2020'
date: 2020-03-11
cover: '/assets/img/blossom.jpg'
tags: '2020 target'
---

> 你对一件事的做法，决定着你对所有事情的做法。
> 
> ---《Secrets of the Millionaire Mind》

### 魔幻的开年

其实每年年底，都会写总结。盘点过去一年，遇见的人，发生的事。由于今年的魔幻开年，很多事情都有了变化，毕竟这是受到了不可抗力的影响，所以这个 blog 就顺利的拖到了现在：0

今天这篇 blog 就展望一下 2020。

### ”遥远“的 2020

以前总觉得 2020 是一个属于未来的年代。比如，有很多小学生写作文就会写到，在遥远的 2020，人类已经登上了月球，而我成为了一名科学家：）

当时未来，现在已来。匆匆忙忙长大的 90 后一代，不知道有没有成为自己想成为的人？不过也不要紧，我们还有时间。

就如 Dambisa Moyo 在《Dead Aid》中所言："种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。只要你心里有信念，没有时间的差距，什么时候开始都可以。"

### 已经过去的几个月

1. 关注学习了更多的管理知识，不是管理他人，是管理自己。
已经在实践的有这么几项：
* 健康管理，吃东西的时候，会更多关注到食材本身的营养成分构成以及热量数据。

* 目标管理，这个东西蛮重要的，是时间管理的前提之一。

* 知识管理，这个就着重在整理归纳。主要是把碎片化的东西，体系化系统化。从年底开始，重构了 OneNote 笔记本的结构，补充了一些知识体系的脑图等等。针对结构不完善的地方做了查漏补缺。

* 身材管理，系统的规划了每周的训练时间和动作。还有追踪记录了一些关键数据。

* 记忆管理，借助工具，安排一些关键任务的复习时间，避免遗漏。

	总体来说，这几项管理技能的结果都是可以量化的，所以收获还算显著。

2. 计划考一个开放水域潜水证出来，放假前已经上了一节课了，然后被不可抗力中断了。

3. 读书，写笔记。放假前就计划假期沉淀一下，准别了一些书，已经看完了几本，笔记还要补上。

4. 面试，今年的电话面试也有几轮了。有遇到很体面的面试，面试官态度很好，也很会提问，个人发挥也还行，所以面试很愉快。可是有的面试官就不一样了，首先不准时，预约的时间过了一半，面试官才电话过来，临时改电话面，其次面试过程也没什么互动。其实，对于这样的面试官，我有句话说，面试是一个双向的选择过程：）

### 将要过去的几个月

1. 逆向系列文章，找个知名 app，手把手教学：）

2. python 去年有拿来写算法题，比用 swift 好用些。今年的算法题应该都会用 python 作答。

3. 2020 的前几个月，也仔细的分析了一些技术方向的问题。

一部分已经输出到了团队内部 wiki。另一部分，希望作为 blog 记录下来，当然后期也会在团队内分享，思想的碰撞才有可能产生新的火花，所以这也是我一直热衷于分享的原因之一。

其实都是些老生常谈的问题。不过对于不同的团队，在落地的过程中，应该都会遇到一些不同问题，如下所示：

* 大前端的跨端方案差异及选型；
	
* 代码静态分析及持续集成；

* app 性能优化；

* 组件化的落地和演变；

* 数据结构和算法对于 app 开发工程师意味着什么；

* view 的分层设计；

* 重构到设计模式；

逐一列举出来发现，好像又挖了好多坑。不过这些话题，大部分都是经历过的，有些踩坑的经验。所以我也有信心能写出几篇不一样的有点东西的 blog。少数几个，也是有观察到行业的变化和组内一些开发同学的想法，这个就是仅仅是交换观点仅供参考。

### 结语
> 心静，灵魂才能更清楚地看清前路，分辨善恶，认清真假，并抵达澄明之境。
> 
> --- 圣雄甘地

所以，保持平衡，保持心静。我们下期再见。
